---
title: 武术擂台机器人
date: 2021-07-14 15:07:22
tags: 
    [ROS] 
categories: 
    [Linux,ROS]
password: qust2021

message: 输入密码，查看文章
top: 1
---

# 前言
> 武术擂台机器人机器人的前两代是以stm32为主控芯片，在单片机中使用轮询程序架构或FreeRTOS操作系统，在程序中读取传感器、IMU等数据完成擂台机器人的指定功能。为了武术擂台机器人的改进，我决定使用树莓派作为主控芯片，在上面部署机器人操作系统（Robot Operating System）,以stm32为下位机读取传感器数据，实现快速决策，在原有基础上增加视觉部分。
> 
> 以下纪录为武术擂台机器人升级过程，将从头开始，尽量将其各个部分解释清楚。对于初学者来说也可将其理解为ROS的学习过程，可以参考以下过程完成对ROS的学习与实践，如有问题可随时与我交流。

</br>
</br>
{% asset_image 01.png This is an image %}
</br>
</br>

# 一、机械结构

## 1. 三维建模

## 2. 建模后将模型导出URDF

{% post_link Linux/ROS/Solidworks模型导出urdf Solidworks模型导出urdf %}

# 二、电气设计

# 三、程序设计

## 1. ROS开发前基础知识的学习：

+ 零基础推荐的视频教程：
  + [【奥特学园】ROS机器人入门课程《ROS理论与实践》零基础教程](https://www.bilibili.com/video/BV1Ci4y1L7ZZ?p=238)-对应的[文档地址](http://www.autolabor.com.cn/book/ROSTutorials/)（如果时间不紧张，建议这个基础视频看两遍以上，动手跟着写，十分细致）
  + [机器人研究所](https://space.bilibili.com/318497538)--[对应文档](https://robot.czxy.com/docs/ros/tf/)（传智的视频，也比较详细）

+ 如果是有些基础（Linux、Python、C++），可以按我的博客过程学习：
  + {% post_link Linux/ROS/安装windows10和Ubuntu18-04双系统 安装windows10和Ubuntu18-04双系统 %}
  + {% post_link Linux/ROS/树莓派安装ROS 树莓派安装ROS %}
  + {% post_link Linux/ROS/ubuntu18-04LTS安装ROS  ubuntu18-04LTS安装ROS %}
  + {% post_link Linux/ROS/ROS学习笔记（一）  ROS学习笔记（一） %}
  + {% post_link Linux/ROS/ROS学习笔记（二）  ROS学习笔记（二） %}
  + {% post_link Linux/ROS/ROS小问题总结  ROS小问题总结 %}
  + {% post_link Linux/ROS/ROS安装包记录  ROS安装包记录 %}
  + {% post_link Linux/ROS/ROS主从网络初探  ROS主从网络初探 %}
  
+ 这里我认为基础知识的学习阶段可以按以下标准即可：
  + 掌握三种通信方式，至少使用一门擅长语言实现过三种方式。（在ROS中，不同节点可以使用不同语言实现，C++实现的也可与Python实现的节点通信）。
  + 掌握roslaunch、rostopic、rviz、gazebo的使用。
  + 理解掌握TF。
  + 使自己当下开发环境稳定，包括Ubuntu系统与Windows间协作、网络稳定情况、主从机间稳定情况等。

+ ROS基础学习总结：
  + 内容多但不至于枯燥，经常有些知识一时间难以理解，一定要坚持学习。
  + 过程中可能会经常遇到网络问题，最好的建议是找到稳定的代理。
  + 对于Ubuntu系统来说，一定要逐渐熟悉，每人情况不一样，自己想办法解决掉Ubuntu和Windows系统的兼容问题。双系统、虚拟机还是使用两台电脑，找到适合自己的方案。
  + 学习阶段暂时不要去尝试WSL中的ROS，可能会比较方便，但是很容易浪费较多时间花费在处理兼容问题上。
  + 学习过程中一定要以项目为导向，每学习一项内容要自己了解这项内容的实际用处，奥特学园的教程有很详细的解释。

## 2. stm32程序框架

由于武术擂台机器人要求响应快，所以决定将决策部分放在stm32单片机中，与上位机的关系为问答式。在能实现基础功能的前提下，上位机要能记录运动轨迹与策略，做到 “学习” 对方策略。以下内容使用HAL库实现。

 + stm32功能基础
      + {% post_link 单片机/stm32程序框架  stm32程序框架 %}
     + {% post_link 单片机/DMA读取ADC数据  DMA读取ADC数据 %}
     + {% post_link 单片机/stm32使用OLED   stm32使用OLED %}
 + 与ROS结合部分
    + {% post_link 单片机/stm32使用USB虚拟串口  stm32使用USB虚拟串口 %}
    + {% post_link Linux/ROS/在stm32中运行ROS节点-rosserial-stm32  在stm32中运行ROS节点-rosserial_stm32 %}
