layout: post
title: 学习交流会
categories:
  - 杂项
tags: []
date: 2021-10-21 12:05:00
---
# 一、经验分享
1. 我的项目经历与经验仅供参考，每个人都有自己的观点与想法
2. 请不要过于吐槽专业课对于日常实践的影响，兴趣是能支撑坚持学习的原动力
3. 我遇见很多同学跟我说，我还是想专注于学习一方面。学习难道只是抱着书本考试吗？


> 我在大学时听到最让我敬佩的话：
> 不要轻易的抛弃你的专业背景，在自己的能力之下去做一些对国家对人民有益的项目。--华中科技大学教授
> 论文是必须，但不是唯一。你要有产出，有能力，有作用。    --山东大学博士

4. 真正的做项目，是要注重细节，要一点一点的去优化完善
5. 参加比赛的意义是什么？

> 在做某一个项目时，发现这个项目所涉及到的知识，对该方向的未来发展有更深的认识，有自己学习的方向。
> 尽管以后不一定去研究，但是要有更清晰的认识。
> 重复的参加某一项比赛，是否有新的收获？新的突破？

6. 所谓的国家级奖项、省级奖项，在复试中的作用远不如重要的项目经历重要
7. 如果对你目前感兴趣的领域还没开始，请不要慌，不要担心开始的时间，而要注意深思熟虑后能坚持的时间。
8. 如果我们的兴趣领域相同，应该如何学习？
   + 要承受的住孤独，有自己的想法
   + 多与老师交流。
     + 要有主动性
     + 尊重。我不会因为年龄比我大而更尊重你，我会因为你在教我而更尊重你。
   + 合理安排自己的时间。
   + 要培养自己的学习方式：笔记？博客？视频？
   + 本科还是精英教育吗？
     + 技术越来越深入，平均学历越来越高，想有突破就一定要有更多的时间去沉淀
   + 内卷？
     + 见识浅薄，真正的深入研究这只是起点。
     + 目标不一样，没有资源的争抢关系
9. 介绍过程切忌假大空，说出来的话要有把握禁得住提问
10. 个人观点的提出一定要有依据，否则不要轻易的抛出个人观点


# 二、科创项目中的关键词

## 1. 魔方机器人
机器视觉、SVM、模板匹配、OpenCV、YOLO、JSON、伺服电机、气动手指、线切割、低通平滑滤波等等

## 2. 武术擂台机器人
直流减速电机、航模电池、单片机、电机驱动、线性稳压、MOS、输入隔离、覆铜板、铺铜、开窗、XT60、ROS（机器人操作系统）、FreeRTOS、快速排序算法等等

## 3. 基于ROS的家庭服务机器人

ROS（机器人操作系统）、JetsonTX2、Ubuntu、激光雷达、Kinect相机、深度相机、Gazebo、SLAM（同步定位与地图构建）、代价地图、路径规划、Gmapping、cartographer、云计算等等

# 三、ROS环境下的两个视频
## 1. 基于Gmapping框架的仿真机器人导航实现

<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-bottom: 75%;"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=933674475&bvid=BV1QT4y1o7GM&cid=428474944&page=1" scrolling="no" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;"> </iframe></div>


## 2. 键盘控制实体机器人

<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-bottom: 75%;"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=293738854&bvid=BV1JF411e77L&cid=428528160&page=1" scrolling="no" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;"> </iframe></div>


# 四、我经历的面试

## 1. 自我介绍（中文或英文）
提前准备好英文模板：个人介绍、专业介绍、项目介绍

## 2. 学业问题提问

> 我遇到的问题：齿轮中键槽加工方式？你的机械工程专业主要做哪个方向？

因为我主要做过的项目重点不在这，所以老师提问的相关问题也不多，如对机械方面有更多意向的同学还是多问问其他学长。

## 3. 科创问题提问

> 我遇到的问题：有无实物展示？用过哪些操作系统？擅长哪种编程语言？你在项目中的收获有什么？你的某一项目有没有改进的方向？

## 4. 个人观点的讨论

> 了解现在国外机器人的发展情况吗？你认为国内和国外的发展情况差异在哪？我很同意你的某一个观点，你能不能再具体说一说？

